這個講座系列,大家知道要講什麼嗎?
我們的heading是Living Wisdom
即是How to live
怎樣能夠在一個充滿了問題的世代當中
得到一些贖天給我們的智慧
這個是第二講
今天跟大家講的題目
叫做從老鼠賽跑到使命驅動
不知道大家有沒有聽過老鼠賽跑呢?
Red Race,如果是做工的就應該聽過了
這個老鼠賽跑裡面大群老鼠一起跑
為了什麼呢?
我在想大群老鼠一起跑的時候
為了兩餐,或者為了逃難
或者為了要出頭
這個是卡通用人劃出來的
因為爭奪老鼠是很噁心的
大家的姊妹可能嚇到你們也說不定
所以就一大群老鼠一起跑
叫做老鼠賽跑
但是對每一隻個別的老鼠來說
為什麼要跑呢?
剛才已經講過,為了兩餐
為了要逃難,或者為了其他的原因
要出頭諸如此類的事情
有人就說,對一隻個別的老鼠
在這群老鼠當中一起跑的時候
就好像一隻老鼠在滑輪上跑一樣
這是一個讓你不能夠停下來的循環
你不斷走,不斷走
但是不斷在轉,不斷在轉
你對人的生活
我們每個人都生活,每天都要工作
賺兩餐,是不是呢?
有期待
做工,做什麼工好呢?
什麼是我的理想職業呢?
讀書是哪一屆理想的學校呢?
於是我們為了我們的理想,為了我們的目標
我們就不斷努力去爭取向前衝,向前跑
拼了老命
當我們這樣去做的時候
我們希望能夠滿足到我們的需要
可以嗎?
可以的
當我們滿足到我們的需要的時候
問題來了,有更多的需要
這些更多的需要
就令我們繼續有不同的期待
新的目標,繼續向前跑
新的工作,更多的工作
然後在一個接一個的循環當中
不斷地向前衝
我不知道這是不是我們今天的情況
這個問題為什麼會越來越嚴重呢?
因為人是有軟弱的
以及現在的世界變得很快
現在我們生活的成本越來越高
不單單生活成本高
人的慾望,除非你滿足不了
滿足一件事,第二件事又來了
所以除了生活的成本提高之外
人的慾望也會不斷增加
你想擁有和維持那種生活的質素
你發覺越來越難去維持
所以很多時候有很多人
就跌落一個長期的
足襟見肘的一個情況當中
我以前交了一個會友
他們兩個兒子女兒都很厲害
女兒做醫生,兒子做律師
但是他每個月都遵照兒子一家人的生活費
他兒子是律師
師妹有個同學,類似這樣的情況
她兒子又做醫生
做醫生同樣每個月都要媽媽
給他一些錢補貼他的生活費
以維持他已經習慣了的生活方式
例如穿身份證明牌
最少要開一輛Tesla
我不知道全家出外旅遊的時候
都要是五星級酒店
以及要去頂級的餐廳吃飯
習慣了這些,沒有這些就覺得不行
你聽到的時候,是不是真的有這樣的事情
是真的,在我裡面
我自己經歷到,我見到我認識的人
這兩個就是其中兩個,其實不止兩個
我相信很多人都覺得
哇,這兩個兒子就真的幸福了
第一,媽媽有錢
不行,媽媽有錢,媽媽有錢得來肯捨得
不是留一些財產給他
在生的時候,津貼你生活費
我們覺得應該很幸福
但事實上,生活中的壓力
會不會因為這樣,就會少一點呢
不是的,這兩個不是懶惰的
不是不做工的
一個是律師,一個是醫生
而且是長時間工作
但是,從我聽到回來
只是要做工和處理日常的瑣事
已經用盡了他們的精力
用盡了他們的時間
沒那麼多時間自己真的好好休息
去陪家人
更加沒時間去培養自己的興趣或者嗜好
年輕的時候可能有些興趣,有些嗜好
做過手工之類的,現在有沒有時間去做
沒有了,放下很久了
以前我喜歡畫畫
我的畫筆都不知道扔到哪裡去了
這些人,包括我們當中
可能我們自己落在類似情況都不一定
疲於奔命
我們有時候會缺乏一些
就是發覺很累,很累
沒什麼精力
而且有時候會發覺沒什麼人生的樂趣
放假去旅行
似乎應該是用來
家人開心快樂的
應該用來解壓的
但是很多時候
我們得不到真正的休息
為什麼?
因為他們的心放不下
你稍微放鬆一點
鬆懈一點
那又怎樣?
會被人給了下去
那你想不想被人給了下去?
所以他們的生活
就必須維持在高度競爭
一種很緊張的狀態底下
我形容這些
剛才我認識的這些細則
但我發覺其實很多人
包括我們在內
都是一樣的
讀書的那些
希望留在明校
出來找工作的那些
特別現在這麼艱難
希望找到一份好工作自己喜歡的
我們要追求升職
加薪
我們希望獲得更大的權力
希望能夠擁有更多的財富
很多時候因為這樣的緣故
我們不斷要跟我們的同事競爭
要跟我們的對手競賽
甚至有時候我們會發覺
為了達到目的
我們會不經意地
互相去踐踏
去踩低對方
我所形容的
是一些人對老鼠賽跑
Red Race的一些描述
其實大家聽到現在的時候
可能你會明白
老鼠賽跑
這個Red Race
是一種無止境
令人覺得疲憊、疲累、緊張
不斷拼搏的一種生活方式
我們拼命做工
就是為了維持我們現時的生活水平
為了要改善我們現時的生活質素
希望不斷地去提升
有些人更加為了要滿足
我們對社會地位的追求
以及要應付不斷飆升的消費需要
但是這種生活方式
我希望我們不是
會讓我們感到幸福快樂嗎?
這就是我們今天
希望和大家去思想的問題
因為當我們一走進老鼠賽跑
這個死的循環裡面的時候
我們就會忙到
連靜下來問自己一句
Why?
為什麼?
連問一句Why的時間和精力都沒有
到底為什麼我們要做工?
為什麼我們要做工呢?
我們這麼拼命地做工
到底是為了什麼呢?
不知道大家最近有沒有問過這個問題呢?
所以今天我希望從聖經裡面
去看一看
神為什麼要人做工呢?
我們應該怎樣去做工呢?
我們首先看的是《創世紀》
第一章二十六節
神為什麼要人做工呢?
第一件事原來
神是要我們分享神的榮耀
為什麼我這麼說呢?
《創世紀》第一章二十六節裡面說
神說我們要照著我們的形象
按照我們的樣式做人
使他們管理海裡的魚
空中的鳥
地上的牲畜
和全地
並地上所爬的一切昆蟲
原來神要我們做工
是要我們有機會
有這樣的恩典可以這麼說
分享神的榮耀
讓我們的人生變得有意思
神說我們出來是有意思的
代替神去管理這個世界
首先大家知道
我們按照神的形象做
這已經是一個光榮
有什麼被造物是按照神的形象做的呢?
沒有的
但不但如此
神更加是將其他的被造物
其他所創造的一切
交給誰代他管理呢?
交給你和我
交給人去代神管理
神委託我們成為管理這個世界
管理萬物的代理人
這個是不是可以分享神的榮耀呢?
絕對可以
問題是什麼呢?
大家知道人犯罪
人犯罪之後
得罪了神
人是按照神的形象做的
所以人做錯事
會不會覺得內疚
不開心
如果良知還在的話會
那種罪疚感
很多時候會帶給我們
一種莫名的自卑
為什麼人會掉進這個
老鼠競賽
死的循環裡面
會掉進一個陷阱裡面呢?
因為人想利用一件事
去證明我們自己
還有能力
去處理我們的生活
去操控我們的環境
所以為了這樣的緣故
就讓他去做
不知不覺
我們就掉進了這個
老鼠競賽的死的循環裡面
其實人
因為不認識上帝
他們不知道
原來上帝其實一早
就把這個世界交給我們去管理
神創造我們
就要我們做他的代理人
去管理其他被造之物
但是現在
犯罪了之後
人反而要追求人的認可
你這麼拼命
這麼努力做工
為了什麼?
為了家人的認可
父母的認可
社會對你的認可
為了這樣的緣故
我們就掉進了這個
老鼠競賽的死的循環裡面
所以
諸多聽眾姐妹
如果我們明白
我們本來就是要代表神
去管理這個世界
是神的代理人的時候
那麼我們的工作是什麼?
管理世界
什麼意思?
很簡單
就是要保護和保養
神所創造的這個世界
代神管理
這就是我們最主要的工作
令神所創造的一切
能夠繼續繁榮
興盛
可以彰顯出神的那種美善
所以第二件事
為什麼神要我們做工?
第一件事代替他去管理
分享神的榮耀
第二件事
彰顯神的美善
聖經怎麼說?
耶和華說
上帝把那人安置在伊甸園
叫他們做什麼?
耕耘看管
大家要留意
那個時候人犯罪了沒有?
人還沒犯罪
就是神吩咐他做這件事的時候
是人犯罪以前
你幫我管理這個完美的世界
神做完每件事都說極其美好的
是不是?
是一個完美的世界
在這個世界裡面
每件事都是美善的
100%最好的
神說你要耕耘看管
什麼意思呢?
你就要繼續去忠正
開發
培育
以及去管理好這個世界
人在那個時間犯罪以前
如果能夠管理好這個世界
做好他的工作
人的世界
你不用寫後上天堂
那個就已經是天堂了
大家明白嗎?
那個已經是天堂了
現在我們信耶穌之後
就要回復那個時候的那種境況
在那個地方
人代神管理得好的時候
人在那個世界裡面
會和神和人和天使
和其他所有被神創造的物物
包括大地那種和諧、幸福、快樂的生活
這個就是神的註計
這個就是天堂
很可惜
剛才說過
人犯罪嘛
人因為犯罪的緣故得罪了神
結果帶來的是刑罰
那個刑罰大家記得是什麼嗎?
人要汗流浹背去做工
以前做工就是享受
犯罪以前做工是享受
現在做工
辛苦了
要汗流浹背
要維持生計原來不簡單
所以
神為什麼要我們做工呢?
第三個原因是什麼?
現在要努力賺取生活的需要
聖經怎麼說呢?
「我們在你們那裡的時候
曾經吩咐過你們
如果有人不肯做工
就不可吃飯
因為我們聽說
你們中間有人右手好閒
什麼工也不做
反倒專管閒事
我們靠著主耶穌基督
吩咐、勸誡這樣的人
要安靜做工
自食其力」
當日在帖撒萊尼加的教會
如果大家去看帖撒萊尼加前書後書
就知道保羅講到
人世有什麼樣子
什麼時候會升天
諸如此類的事情
所以教會裡有些人覺得
耶穌很快會回來
因為耶穌很快會回來
既然很快會回來
為什麼要做工呢?
什麼工也不做
就躺平了
無所事事
那又怎樣呢?
好管閒事
這裡說一樣
那裡說一樣
於是保羅特別要勸誡他們
勸誡他們什麼呢?
在耶穌基督再次回來之前
那些不肯做工的
退休的當然不算數
不肯做工的就不可以吃飯
所以意思是什麼呢?
每個人都要做工的
每個人都應該工作的
賺取自己生活的需要
和養活自己的家人
所以聖經提醒我們
聖經教導我們
除非你沒有工作的能力
那就沒得說
如果不是的話
每個人都要做工
無論在犯罪之前要不要做工
在犯罪之前
要,要做工的
在犯罪之後要不要做工
不過
不過什麼呢?
工作的性質
和工作的目的
不同了
在犯罪之前
我剛才說過了
做那種光榮
是不是?
我們會享受
這個宣揚神作為
和榮耀的工作
我們覺得很舒服很開心
做得快樂的
但是人犯罪之後
人犯罪之後
工作變成一種負擔
我們要養家人就沒辦法了
誰要養家人呢?
誰要養自己呢?
做工囉,是不是?
當我們稍微
可以做得好一點的時候
接著我們
剛才說過的陷阱是什麼呢?
很容易
你的需要不斷增加
慾望不斷會升高
很容易讓自己
跌進老鼠財跑的網絡當中
好了
今天我們坐坐
我相信絕大部分
信了耶穌
信了耶穌之後
我們聖經跟我們說
我們都敢經歷到
我們已經和天父上帝重建了一個
和好的關係
我們成為神的兒女
那我們做工
還要不要做?
要
不過我們做工的目的
又發生了改變
我們的工作
就已經變成是
我們活出人生意義
和價值的渠道
我們基督徒做工
要做工
除了養妻活兒之外
還可以去幫助
那些有需要的人
特別是那些
還沒認識上帝的人
這是第四個原因我們要做工
以弗所書第四章28節那裡怎麼說
「卻從前偷竊的不要再偷了
卻要作工
親手作正當的事
使自己可以把所得到的分給缺乏的人」
工作除了可以讓我們維持生計
我們做工會得到回報
所以就可以養妻活兒
但原來我們還可以讓我們得到回報
去幫助那些困苦當中有需要的人
這就讓我們的工作
多了一重的意義
是不是更加有意思
原來不只是養家人
還可以讓我們得到回報
去幫助那些有需要的人
但保羅提醒我們
你做工所以要不要做
不過方法要正當
意思是什麼
不要用不法或者不道德的手段去賺錢
很久之前在香港
你知道很多有錢人
戰後香港發展
經濟迅速起飛
那時候在香港已經聽到
有些有錢人
為什麼那麼有錢
因為利用那個機會
做了一些不法的生意起家
因為其中一個 全香港人都認識他
只是聽說而已
是真是假我不知道
不過應該是真的
不知道是不是有些內疚
他賺很多錢
但個個都知道他是做那些不法生意起家的
於是他又捐很多錢
捐很多錢去做善事
辦學 建廟宇 諸如此類
開學校 申請禮貸
不知道是不是要補償那種內疚感
我不知道
但聖經裡面的原則
偷竊很明顯就是不合法的東西
不要用那些不合法的手段去賺錢
去滿足自己生活上的需要
對基督徒來說
對信耶穌的人來說
其實我們不會做一些不法的工作
大家不會偷偷拐騙
但事實上
有些工作可能是不適合我們基督徒去做的
我曾經在香港有一個弟兄
他做地產生意做得很成功
有一個機會
公司請副總裁去建工
一切都相當順利
到最後他單獨和公司的總裁
老總見面 最後一關
這公司的老闆很坦白跟他說
你的崗位很容易做
你主要的工作是做什麼
做我的打手
你做我的醜人
我不出面去
有些人不聽話 不守規矩
不守規矩自然有公司的規矩
但有些人我不喜歡
有很多聲氣煩著我
你幫我搞定他
所以你主要的工作就是做我的打手
說得很坦白
這位弟兄跟我分享
這位弟兄沒有接受所謂的高薪厚職
因為這個工作他覺得
第一 可能他要做一些掩著良心的事
他覺得自己過不了自己的關
如何去做這個工作
賺錢
沒錯 有分紅等等 比以前多很多
但這份工作不能造就人
對社會有什麼好處
他想不到
所以他拒絕了不去接受這個工作
所以用正當的手段去找工作
有些工作要好好考慮
是否合適我們基督徒去做
但無論如何
我想給大家鼓勵提醒
原來神是期待我們
我應用這個字眼
神是期待我們
希望我們得到一個回報
弟兄姊妹
坦白說
神給我們回報是否多過我們生活所需要的東西
原來是有原因的
神是希望我們得到一個回報
去幫助那些困苦有需要的人
特別是靈女貧乏
那些未認識神 遠離神
還未信耶穌的人
靈女貧乏的人
需要我們的關心 需要我們的照顧
所以當我們這樣做的時候
弟兄姊妹
你會否覺得我們的生活
會變得更加有意思
而且會充滿喜樂
因為我們不單可以養妻活兒
還可以用來祝福人
我們應該怎樣去做公呢
說了四個原因
為什麼基督徒要做公
要怎樣做公呢
有兩樣要跟大家說
第一 要忠心 要勤勞
我將它們放在一起
忠心 勤勞
聖經說的
針研第十章第四節
遊手好閒的
招致貧窮
勤力工作的得到富足
有因果關係
所以聖經說要勤力做公
聖經裡邊
所有人 從舊約到新約
都是不喜歡別人懶惰
都是喜歡別人勤力
用心去做事
勤勞對中國人來說
是一種美德
但現在可能有些改變還未定
勤勞是一種美德
也是我們做公的時候
應有的態度
富蘭克林總統
Benjamin Franklin 曾經說過
勤奮是好運之母
Diligent 或 Hardworking
Is the mother of luck
另外一個很出名的發明家
Thomas Edison
天才就是一分靈感
加上九十九分汗水
Genius 是一百分的啟發
和九十九分的勤奮
我們這些名人來說
他們的成功
是否因為他們的智商特別高
可能也會是
不過最重要的是什麼
勤力做公
做好自己的工作
一個勤勞的人
有強大的專注力和執行力
而且應該不怕辛苦
抗壓力很強
上帝給我們應該是什麼呢
勤力工作的會得到付足
即是說會有成果
生活豐足
而且充滿喜樂
因為你能夠用所有的
去幫助其他的人
第二件事
誠實與公平
鬼咋的天秤是夜禍華鎖
厭惡的
準確的法馬就是他所喜悅的
另外聖經說
看!工人為你們收割莊稼
你們竟然剋扣他們的工資
工資而別為他們敷冤
收割者的呼聲
已經達到萬軍之主的耳中了
所以從這兩隻聖經來說
我們看到
無論我們做工也好
我們做生意也好
我們應該怎樣
要公平
要誠實
不要有意無意欺壓人
欺詐人
僱主不可以剋扣人工
或者欠工資
或者怎樣去打壓你的員工
很可惜
不知道大家同不同意
我們今天
是生活在一個充滿欺詐的社會裏面
我們甚至聽人說過
好像以前我跟大家提過
有些父親
教子也要說謊才行
他說你不說謊
你不可以生存
眼中講一下也無所謂
有時我們發覺
很困難
因為似乎
你做一個誠誠實實的人
公公正正的人
你可能有反噬
可能你會被人針對對付
所以我們看到
我們社會裏面有很多
說謊當吃生菜的人
說得出就說
說謊可以不眨眼
但當被揭發的時候
會用另一種方言
似是而非的藉口
我只是開玩笑
不是說真的
你誤會了
我是被迫的
我不是想這樣做的
或者說這是無心之失
聽起來似是而非
但說謊就說謊
欺騙就是欺騙
為什麼有這麼多解釋呢
我發覺
突然之間不知道你同不同意
誠信
在我們的社會裏面
似乎是稀有的產品
有一次我跟師母
去探望Pasme和她一家
為什麼呢
他們說我們小朋友還沒上學之前
我們去露營
一家四口
帶上我大兒子
去露營
我說你不要騷擾我了
師母最怕這些
不過探望你們無所謂
我說OK
那你們什麼時候吃晚餐
我說燒烤
我早兩個鐘頭
你跟我們聊兩小時
我們就看著時間
跟著GPS去到紮營的地點
一路走得很順利
直至到Pasme露營的外面
我就停在門口
師母說你的車不可以停在那裏
每輛車都有標誌
你探訪我們的時候
要停在訪客停車場
還要交十元停車費
我看不到
我一路進來
跟著GPS就來到你門口
我看不到
看不到我帶你去找
Pasme就帶著我到處找
找來找去也不知道在哪裏
看到有一個Ranger的Trailer
他要敲門
我爹地要停車十元
在訪客停車場
你們的停車場在哪裏
你看不到
我一邊打電話一邊問
搞了一大輪
搞了我半個鐘頭
結果Pasme就帶我去收費亭
給十元
原來為什麼呢
原來那些露營營地有很多入口
GPS太聰明了
繞過了停車收費亭
不用另一條路
從後門進去
我直接就去到Pasme的門口
第一件事
我心裏面
我見我兒子跑來跑去
找找哪裏給十元
不是錢的問題
我心裏面很開心很感動
他是一個誠實守法的人
一時不久
所以很多人不會帶著我到處去找
又不是停很久
吃個晚飯就走人了
一兩個鐘頭兩三個鐘頭頂窿
車子什麼時候進來什麼時候走
誰知道有這麼多入口出口
但Pasme覺得
無論人知不知道都好
他標明是訪客停車收十元
就給他十元
我發覺我心裏面真的很感謝
我不是見過很多這樣的人
不是特意誇我的兒子
不過這件事令我印象很深刻
我們做工
除了要忠心要勤勞
要誠實要公平
求神幫助這件事很重要
就是找時間休息
找時間休息
聖經是強調工作的
要我們勤力要我們盡忠
但在工作的同時
我們應該學習找時間
讓我們能夠真正的休息
不要讓工作成為我們的偶像
變成一個Workaholic
人需要休息去敬拜去Recovery
讓我們能夠過一個平衡的人生
創世紀二章第二到第三節
到了第七日
神做物的工作已經完畢
就在第七日
揭了他一切的功
安息了
神賜福給第七日
定為聖日
因為在這日
神揭了他一切創造的功
就安息了
神做工跟你我做工是不一樣的
如果你跟我做工要身體心靈都要用力
但神做工很簡單
講一句話
創造世界講一句話
要有天就有天
要有地就有地
水和分開就分開
萬物出來就出來一句說話就搞定
所以聖經說
神安息了
神Rest
什麼意思
神做工了
神停工了
什麼都不做了
如果是這樣我們就慘了
當我們需要神幫手的時候
神說我現在閉門休息
那怎麼辦
聖經怎麼說的
如果你看詩篇看針儀
聖經說
夜禍或神也不打盹
打盹也不會
也不睡覺
耶穌怎麼說的
我付作事做如今
我也同樣做事
什麼意思
就是說神是不需要睡覺
神是不需要休息的
神是不會停止工作的
聖經是這樣說的
聖經說神用六天做了這個世界第七天安息了
什麼意思
神安息了不是說神不做工
是說創造工作做完了
沒有什麼再創造了
是Rest
所謂定為聖日是什麼
Celebration
要慶祝
I got the job done
做好了這個工作
神安息了
不是什麼都不做
不過
去做的工作改變了
以前是創造
但創造完了
不需要再創造了
現在神的工作是什麼
轉移去照管創造的萬物
特別是人
為什麼
因為祂揀選了人
代替祂管理萬物
讓這個世界能夠成長茂盛
人可以代替祂管理
所以
當守安息人
對我們基督徒來說
不是什麼都不做
我們只是不做我們平時上班做的事
所以星期日都不要做公司的事
星期日可以做些什麼
用我們的時間
用我們的精力
去敬拜神
去侍奉神
去幫助人
讓我們的身體
心靈那種力量
可以不斷的流動更新
讓我們重新登
明天星期一
先回來拼命
所以弟兄姊妹
安息日
是一個刻意讓我們能夠
身心靈靜下來
細心去聽神
了解神心意的時候
讓我們可以從神裡面
支取力量
去面對人生的挑戰
和去服侍人
當我們能夠去休息的時候
我們就更加有能力
和可以有趕盡的
多餘的時間
因為我們有時間
去服侍其他人
安息
是我們藉著
我們跟神
跟人
跟萬物
連線
充電的一個時間
所以詩人說
當我們能夠在主裡面休息
我們的力量從何而來
我們的力量
是從做天地的耶和華或神而來
我們應該怎樣調整
我們工作的態度呢
最後跟大家分享
要在工作裡面見證上帝
既然神要人做工
可以分享神的榮耀
剛才說過
可以傳揚祂的美善
人要認真去做工作
而且要抱著侍奉主
為主工作的態度去做工
保羅提醒我們
哥羅西書三章二十三和二十四節
無論做什麼
都要從心裡做像是給主做的
不是給人做的
因你們知道
從主那裡必得著基業為賞賜
你們所侍奉的
乃是主基督
保羅提醒我們
我們的工作
原來最終是向誰負責
向上帝負責
而不是單單向地上的老闆
我們的上司負責
所以我們應該是更加盡心
更加努力的
去做好自己的工作
不只是為了升職加薪
而是為了要回報神給我們的恩典
師父在工作上有很多見證
我以前跟大家說過
以前出來做工
很快就升為庫勒版編輯
很快就做副刊編輯
後來就辭職
最主要是不夠兩個星期的工作
這是大家聽過的故事
後半部可能大家沒聽過
不知道有沒有說過
師父在一個社會福利機構裡
做promotional worker
即是做推廣主任
年輕的時候,還不到三十歲
但是那個福利機構
很多不同的中心
主管是MSW的social worker
那些大姐大
找個小妹來教他們怎樣去推廣
很多人就不合作
師母那時就搞了一個全香港第一次的
幸福家庭選舉
上了電視
做得相當好
但是那些中心主管
那些社會福利機構中心主管
就不喜歡
很多的流難
不合作
那時教師母做事很辛苦
回來我心想
這個又不合作
那個又弄弄弄弄弄
我生氣起來
我辭職不做了
我一辭職她就知道我多重要
我辭職的時候
整個promotion就垮了
師母真的這樣跟我說
不過感謝上帝
不過沒多久
剛才讀的聖經
就出現在師母的腦海當中
無論做什麼
都是要為上帝去做
不是為人做
所以不要理那麼多
I do my job
做好我自己要做的工作
師母來到香港
要來跟我在上海縣讀書的時候
她的整個機構的主管
她的老闆
她說我們這個機構
開始到現在
你是the best promotion worker
所以大家一起很開心送她走
不是因為不要她
是覺得
You are the best promotion worker
in the history of our organization
我很感謝這件事
讓師母在她那班同事當中
有信的有不信的
成為一個美好的見證
各位弟兄姊妹
第一,我希望大家
有機會去反省一下
現在我們是不是在一個老鼠競賽當中
你是不是在一個輪子走
我希望你不是
如果是的話
怎樣能夠走出來呢
求神讓你能夠看到這個情況
你走出來
然後將你的眼光放在
現在神賜給我們的
已經有這麼多
可不可以轉移
將我們的焦點放在
怎樣能夠用神給我們的資源
無論是我們的健康
我們的精力
我們的時間
還有我們的回報
工作所得來的回報
去推廣福音
去將盼望
將天國的喜訊
帶給更多的人
我希望大家回去好好想一想
我們上個星期已經說過
我們現在已經開始為明年的事件做籌備
我們需要很多同工幫忙
可能你從來沒有參與過教會的侍奉
我希望你說
OK
如果神用得著我
I am willing
用我休息的時間
用我安息的時間
去recoperate透過什麼
服侍上帝
從神之取力量
有沒有想過一樣東西
我希望你想一下
當教會的領袖、牧師來找你
請你幫忙的時候
好好回去祈禱
讓你能夠過一個使命的人生
不是只是為了你的生活
每天去拼搏
好嗎
天會上帝我感謝你
讓我們有機會從聖經當中
去了解
為什麼你要人做工
你又教導我們
應該怎樣去做工
祈求你的靈親自己去光照
讓我們明白我們自己的處境
可對調整去更正
以致我們的工作
不只是我們生活的一部分
而是成為我們可以去用來
變得更加有意義
讓我們生命充滿了恩典的一個渠道
求你親自的憐憫
使用我們
帶領我們
奉耶穌基督的聖名